268 menam Lm. 11.

xcv1.

Episcopi itaque Galliarum anathemate moti, apud
ducem colliguntur, et inde gravissime conqueruntur,
ex decretis patrum , sacrisque canonibus duci demon-
strantes neminem stare pertinaciter adversus domi·
num suum debere, nec temere in eum quicquam mo·
liri. lllud etiam promptissime monstrant, secundum
Apostolum, regem honorificandum , et non solum re-
gem, verum omnem potestatem majorem subjectis do-
minari debere asserunt3 preter baec quoque pernicio-
sissimum esse, apostolicum anathema pern‘naciter
vilipendere , cum id sit gladius qui penetrat corpus
usque ad animam, et sic mortificatos a regno beato-
rum spirituum repellat. Sibi etiam periculo esse me-
morant , si id quod animabus periculum ingerit, ne-
glegentes non innotescant.

xcvn.

Talibus dux persuasus, regi humiliter reconciliari
deposcit, eique satisfacturum sese pollicetur. Hujus
concordia: et pacis , ordinatores fuere Chonradus
dux et Hugo cognomento Niger, Adalbero quoque at·
que Fulbertus episcopi. Et die constituta rex et dux
conveniunt. Ac secus fluvium Mati-onam conlocuti,
principibus pmdictis internuntiis , in summam con-
cordiam benignissime redierunt. Et quanto vehemen-
tius ante in sese grassati fixere, tanto amplius exinde
amicitia se coluere. Hugo itaque dux per manus et sa·-

