130 mmmm Lm. ll.

goni dirigit, qui a pertinatia eum revocent, ac ei de
fide sibi servanda persuadeant. Qui apud eum pero-
rantes, nihil pacis, nibil regii honoris acceperunt.
Unde et digressi, audita regi referunt. Hugo preter
jus se egisse dinoscens, urbi copias deputat. lpse in
partes regni exteriores usque ad tempus secedens. Rex
vero pertinaci indignans, exercitum urbi applicat, a
parte qua planiciem praefert, pugnam acriter ingerens.
Altera enim parte, latere montis educto ‚ pene inacces-
sibilis est. ln parte ergo quae obsidioni aptior est, mi-
lites urbi rex cum duce adhibet. Quibus impugnantibus
bostes vehementissime resistunt, telisque ac lapidibus
aerem densant, atque impetentes atterunt. Non tamen
usque ad effectum repulsionis perstare potuerunt. Nam
regii equitatus infestationem non ferenteS, a parte
praerupta ‚ quae obsidione non premebatur , nocte
egressi aufugerunt. Cives vero qui remanserunt, regi

mox portas aperuere, eum cum suis absque reli-agra·
tione in urbe gratulabundi excipientes. Qua rex poti-

tus, ab ejus episcopo aliisque regni proceribus obsides
accepit, atque sic cum duce Parisium iter retorsit.

vl. — Rex ducis ' procurationem ⁸ a se amovit θ.

Rex felicium rerum successu elatus, praeter ducis
procurationem res suas ordinari posse cogitabat. Unde
et rei militaris administrationem absque eo jam dispo—
nebat. Laudunum itaque tendit, ibique matrem suam
Etbgivam reginam ad urbis custodiam deputat. Ac

exinde quaecumque praeter ducem adoriebatur. Quod
etiam fuit non minimae⁸ labis seminarium. Dux etenim

=.‚ra,miemntsjec.t
'isiiwtm ηενΙΗῐ

