⁴8 mcussm Lm. 1.

ut resipiscat ammonet, post vero anathemate danunt.
Qui cum sibi nec damnatus satisfaceret, in eum cum
multis militum copiis fertur, oppidumque multa obti—
dione per quatuor ebdomadas vehementer adurget.
Erlebaldus continuam non serens impugnationem, elam
ab oppido cum aliquot suorum dilabitur. Qui vero re»
manserant victi, portis mox patefactis, metropolitano
cedunt. Eisque ejectis, suos ibi deposuit, ac de toto
pago Erlebaldum profugum disturbavit.

›tm-Adaeum· mampetitio·,acoomitin· Rrkbnldi· ceddo.

Rex‘ in pagum warmacensem, locuturus {hinrico
Transrhenensi , concesserat. Huc quoque Eur-lebaldus
comes advenit, apud regem deploraturus a Remensium
metropolinato sese immaniter habitum. Heinricus apud
regem de' rerum dispositionibus, fidelissime satage·
bat. Cui rei cum ⁸ admodum intenderet, Germanorum
Gallorumque juvenes linguarum⁸ idiomate⁸ offensi, ut
eorum mos est, cum multa animositate maledictis sese
lacessire⁸ coeperunt; consertique gladios exenmt, ao
se adorsi, loetaliter sauciant. ln quo tumultu, cum ad
litem sedandam Erlebaldus comes accederet, a fiii-emi—
bus occisus est. Rex proditionem ratus, ocius surgit,
suisque stipatur. Heinricus vero⁸ dolum arbitrans,
classem repetit, atque a regiis stipatoribus Rhenum

⁰ fin, p, ὼ Ε abecias.

ι Cflpp. ιι-ιη. rathen-ius ad a. 895 exscripsit.

ι de nicici· inter se habenda plurimum s. deleta.
⁸ c. uterque daleeum.

⁴ ling, m abacia.

⁸ impetere corr. laea-ite.

⁸ v. renim nescius deleta.

