‘25⁴ sucum! Lm. 11.

mxxxiv. — Rex montem-acutum eupit.

Rex vero castrum quod dicitur Mons-acutus, quod
etiam est Lauduno contiguum ‚ cum exercitu oppugna-
bat. Et quia non satis adhue murorum firmamento
claudebatur, nec multitudo militum sufficiens eoni-
mode ibi cohabitare poterat, urgenti obsidioni diutius
resistere oppidani non patiuntur: vieti ergo cedunt,
ac resistere quiescunt. Oppido itaque capto, rex suos
deputat , et sic exercitum Lauduno inducit3 ohsidio-
nem per loca commodadisponit, viresque admodum
confert ⁴ . Saepissime eminus decertatum eeu comminus
etiam dimicatum novies, Nullo vero prosperioris form·
nae successu, regius impetus eo tempore enituit. Im—
minebat etenim hiemis intemperies ‚ unde et bellice
machinae in articulo ,temporis fabricari non ponunt,
sine quibus tanti montis eminentia expugnari nonspa-
test. Regis inque jussu exercitus redit, hinne tnn-
ncta reditums. Rex vero Remis sese privatum reecpit.

[mv.

Hugo autem dux, episcoporum anathema vilipen-
dens , ae regi subdi contempnens, eum multisNon-
mannorum copiis regiam urbem Suessonicam aggredi-
tur, multaque obsidione premit. Alios itaque adorus
gladio enecat, alios vero nube sagittarum ac balista-

· conferret corr. confert.

