1⁶28 mentitu Lm. 11.

ac ducem cum reliquis occurrentibus excipiens, jure
sacramenti sibi adcopulat. Dux inde accelerans, equum
insignibus regiis adornatum adducit. Quemcumasoen·
sui aptare vellet, et ille impatiens in diversa sese tolle·

neglecta stapha repentinus insedit. Quod etiam fuit
omnibus gratum ‚ ac multae gratulationis provocatio.
Cujus arma dux suscipienS, armiger praecedebat, donec
jussus ' magnatibus Galliarum contulit. Quibus mili·
tantibus cum multa ambitione et obsequio Laudunum
deductus est. Ubi etiam et regnandi jura quindennis
accipiens, omnibus faventibus per domnum metropo-
litanum Artoldum cum episcopis viginti rex creatus est.
inde quoque deductus, in vicinis urbibus gratulanter
excipitur. Universi ei applaudunt; omnes lctanttnr3
tanta omnium fuit et eadem mens. ’

v.-Rex· cum duce Burgundiam'petit’, :curbe- Imm- “ ⁸
bello repetit ⁶ capitque ὓ.

Nec minus et Burgundiam petere, ac urbes sedesque
:egias lustrare a duce monetur. Rex hortanti comen·
tiens, Burgundiam duce comitante ingreditur. Adquem
urbium principes benigniter confluentes, magnifice ex-
ceperunt, ac rogati iidem jure sacramenti dederunt.
Hugo tantum Rodum regis frater Lingonicam urbem
possidens, regi occurrere distulit, qui occurrerunt adm
modum iratus. Rex dum per aliquot ebdomadas sua
iustranet, inimici invidiam advertit. Proponens itaque
ante discessum nuliam praeterire urbem, legatos Hu-

'lie ‚B, pe, Li, repet, ca es consecr.
‚il eriberto comiit dediticii equoque ta mdiu narmi-erg vi.t donec et
ipsehjussus nulfo ωηιίιὶτοιΙάε-ὴῐείὸ ιἰιιιτιιιεᾳοᾳοπις atitbis 1.

