¹60 menam Lm. 11.

trem undficum proditionis insimulatos, nec nmen
penitus convictos, cum in hac re'promptiseimi vide-
rentur, ab urbe expulit.

xxvl.—naexinpmibuannrgundinexemimm conmtirennoeoolligit.

Rex cum rei militaris inopia contra tirannos nihil
moliri valeret, Burgundiam repetiit, ut exercimm inde
sumeret , Remisque induceret. Admodum etnim id
attemptabat, ut Hei-ibertum ab urbe pervasa pdleoet.
Dum ergo in colligendis militibus moram faceret, ti-
ranni· multo equitatu Laudunum appetunt, atque cir-
cumdant, spem proditionis in quibusdam lubentes.
Haec dum aguntur, ad regis aures tempestive fenmtur,
qui sumptis quos undecumque colligere ² valuit, in pa-
gum Porceusem devenit. Ubi cum rem militarem or-
dinaret ‚ ac hostibus bellum inferre pararet, tiranni
Lauduni‘ obsidione relicta, in regem vadunt, nc in-
speratum invadentes ejus exercitum, nonnullos ster·
nunt, reliquos vero in fugam cogunt. Rex a mis educ·
tus, vix cum duobus comitibus, vim moru‘s evasit,
oppido quod Altus-mons dicitur sese recipiens. Tiranni
spe proditionis fixisti-ati, obsidionem solvunt, atque in
sua concedunt.

xxva—‘rinnai ι paphnucium, ne regem mun peraequantur.

Interea a domno Stephano papa vir clanis, nomine
Damasus, legatus in Gallias directus est , apostolice

“ lingo ac Heu-ibertus 1. “

’ collige codex.

⁸ limorum 1.

