80 lucum! ΜΒ. l.

collecti, qua ratione regem abjiciant, constantiniam
consultant. Nec defuit Gislebertus ab Belgica, qui mx
absque deliberatione Rotbertum regem creandum per-
strepebat. Communi ergo omnium qui aderant decreto,
Rotbertus eligitur; ac, multo ambitionis elatu, Remos
deductus, in basilica Sancti Remigii rex creatur. Α cu-
jus coronatione peracto tridu0, Heriveus Remorum
metropolitanus diutina· egritudine vexatus, interiit.
Qui, si eodem tempore valuisset, tanto facinori opor·
tunitas non patuisset. Cui etiam mox succedit donatus
ab Rotberto' Seulfus, qui'tunc urbis ejusdem officio

fungebatur' archidiaconatus3 vir strenuus⁸, multaque
rerum scientia inclitus.

XLII.

Interea Karolus a Gallis praeter paucissimos Belga·
rum desertum sese comper-iem, apud praecipuos eorum
qui a se non defecerant, plurimam de suo infortunio
agitabat querelam , miseriorem sese inquiens sihac ur·
geatur calamitate, quam si 'oculos claudat suprema
morte, cum illa dolores augescant, ista demantur ’,ς
carius quoque sibi ferro occidi, quam regno a perva-
sore privari3 post regni enim privationem, solummodo
superesse in exilium deportationem. In quo etiam ab
iis quos summo semper habuit amore, apud quos diu-
tius conversatus sit, quibus quoque nihil umquam mali
molitus suerit, debere sese susti-agia accipere memo·
rabat.

· ness-

· ehamoeeonjoce.

⁸ liba-dinaesm.

‘demantunvixetiam aliqnamsffii rdimmmnninnnotu·
tum pervasum sit, potestas ominandietlibermluhmdi l. ⁴

