156 menam Lm. 11.

sentit, juratus etiam ut fertur repudiavit· ; et tandem
canibus satisfaciens, ad sanctum Basolum ibi mora-
turus abscessit.

xxm. ·— Engo ae fles-ibertus in regie absentis laudunum inp-gam.

Hugone ergo diacono, tiranni filio, Remis relicto,
jampridem etiam ad episcopatum urbis ipsius evocato,
ipse Her-ibertus atque Hugo, Laudunum cum copiis
aggrediuntur, obsidionem undique adhibentes, urbem
militibus vacuam rati, eo quod rex in partibus Bur-
gundiae exterioribus alia curaret, et qua poterant op-
pugnantes, ingredi conabantur. At montis eminentia
superioribus impares, non semel cedere coacti sunt.
Instabam tamen, ac regi ingressum praeripere oona·
bantur.

XXIV. — Rege’ adveniente ⁸ obsidio solvitur&

Jamque ebdomadas septem obpugnaverant, cum rex
hujus rei accitus nuntio, in Campania Remensi taem-
pestivus affuit. Et licet cum paucis, fluvium tamen
Axonam permeat, et sic in hostes fertur. Quo comperto
tiranni ², regis quoque animum simulque et nequitatem
perpendentes, ab obsidione discedunt. Rex vero in-
gressus, victus, necessaria suis paravit, ac qumque
commoda ordinavit. Sioque alia dispositurus, Bur-
gundiam repetit. In cujus discessu, Wido suessorum
episcopus a desertoribus suasus, eo quod et ipse eorum
partes latenter tueretur ‚ Remos veniens , {ledberti

⁸ R ‚ ni, s abaciam

⁸ npudivit codes.

⁸ Her-ibertus et Rugo 1 .

