181) metten! Lm. ll.

xxxva. — hta-itm lieu-iberti.

His ita sese'habentibus , cum Hei-ibertus queque per·
uitiosa pertractaret, ac de quorundam calamitate multa
disponeret, cum inter ⁶ suos in veste praeciosa sederet,
atque apud illos extensa manu concionaretur, majore
apoplexia ob superfluitatem humorum captus ‚ in ipsa
rerum ordinatione , constrictis manibus nervisque oon-
tractis, ore etiam iu aurem distorto, cum multo horrore
et' horripilatione coram suis inconsultus exspiravit. Sus·
ceptusque a suis, apud sanctum Quintinum ”puluis
est. Quo sepulto , ejus filii mox regem adeuntes, ab eo
benigne excepti sunt. Patris injuriarum nihil sibi redu·
cens. Excipitur et Hugo episcopus, ea tamen condi-
tione, ut tempore congruo ratiocinari pro se de episco-
patus adeptione non differat. Cum quibus quoque rex
Ambianum digressus est; ubi cum non' sine suorum
potioribus quaeque praecipua disponere vellet, Erlui-
num Rodomi morantem per legatum accersit.

xxxvnt. — Congreuio Arnum et Erluini.

Quod cum malivolorum relatione Arnulfus compe·
risset, insidias praetendit‚ obvenientique, rege igno·
rante, cohortem inducit. Quod Erluinus mox diaconem,
signis collatis congreditur. Congressus utrimque non

modicus. Arnulfus, suis fusis, profugiens, vix urgentem
evasit. Erluinus victoria potitus , alios enecat , alios

capit, alios in fugam cogit. ln quo etiam certamine ,
interfectorem Wilelmi, qui cum Arnulso sibi vim'jntu·

¹ apudi.

⁸ (opius l.

