15⁴ menam un. 11.

circumquaque adhibet. Quam continua oppugnatione ‘
exagitans, quinto tandem die ingreditur, capitque.
lllos quoque qui sibi surripuerant comprehendit. Sed
utpote vir bonus, nulliusque vitae aemulus, indempnes
abire permisit. Oppidum etiam funditus subruit, sio-
que ad sua rediit.

xxa—ueritiam et Ilugo Remos obnidmt et apium, Μαι
pellunt.

Heribertus malorum ² occasionem nactus, ami auo-
rum oppidum dirutum dolens, apud nugonem (hicum
qualiter Remos invadat, atque episcopum expungat,
vehementissime agit. Cui mox Hugo utpote tiranno
tirannus consentiens, sese auxiliaturum pollicetur.
Collecto imque agmine, ambo m urbem feruntur, mlta
eam circum obsidione vallantes. Urbani floriberto sn·
ventes, eo quod regio jussu ejus filium ante Artoldnm
delegissent, bello cedunt, praesulemque relinquunt, at-
que, ad suae poenae cumulum, desertores ad &annos
transeunt. Apertis vero portis, sexta obsidionis die, '
tirannos in urbem excipiunt. Artoldus pulsus, ad οω-
nobium sancti Remigii proficiscitur, suam ibi Deo oon·
spectori omnium querimoniam fundens. Ubi· mox
episcoporum aliquibus ac quibusdam magnatibus sti·
patus, rogabatur ut Avenniacensi abbatia sanctique
Basoli rebus conteutuS, episcopii dignitate sese abdi-

’ caret. Atque multis minarum terroribus affectus con-

· expugnatione ¹.
¹ mali 1.
⁸ Qui t.

